모든 프로그래머들은 행위와 구조라는 가치를 제공한다.

프로그래머는 이해관계자나 기능 명세서나 요구사항 문서를 구체화할 수 있도록 돕는다.
그리고 이해관계자의 기계가 이러한 요구사항을 만족하도록 코드를 작성한다.
기계나 이러한 요구사항을 위반하면, 프로그래머는 디버거를 열고 문제를 고친다.
이것이 책에서 말하는 행위이다.

구조라는 가치는 소프트웨어라는 단어와 관려이 있는데 소프트웨어는 부드러운 
제품이라는 뜻이다. 소프트웨어는 '부드러움을 지니도록' 만들어졌다.
소프트웨어를 만든 이유는 기계의 행위를 쉽게 변경할 수 있도록 하기 위해서다.
이해관계자가 기능에 대한 생각을 바꾸면, 이러한 변경사항을 간단하고 쉽게 적용할
수 있어야 한다. 이러한 변경 사항에 드는 비용은 범위(scope)에 비례해야하며,
변경사항의 형태(shape)와는 관련이 없어야 한다.

아키텍처는 후자에 집중한다. 다른 이해관계자가 현재의 동작에만 집중하더라도 나중의 
변경사항을 대응하기 위해 아키텍처는 후자에 집중해야한다.
다른 이해관계자로 부터 이러한 가치를 지키기위해 투쟁해야 한다. 