1945년경에 튜링은 사람이 식별할 수 있는 형태의 실질적인 프로그램을 실제
컴퓨터에서 코드로 작성했다.
이들 프로그램은 반복문, 분기문, 할당문, 서브루틴, 스택 등 우리에게 익순한 구조를 사용했다.
1940년대 후반 어셈블러가 처음 등장했다. 
1951년 그레이스 호퍼는 최초의 컴파일러인 A0를 발명했다.
포트란은 1953년에 발명되었다. 
프로그래밍 언어뿐만 아니라 패러다임에도 혁신이 생겼다.

패러다임이란 프로그래밍을 하는 방법으로, 대체로 언어에는 독립적이다.
패러다임은 어떤 프로그래밍 구조를 사용할지, 그리고 언제 이 구조를 사용해야 하는지를 결정한다.
현재까지 이러한 패러다임에는 세가지 종류가 있다. 이것말고는 존재하지 않는다. 

이 세가지 패러다임에는 
구조적 프로그래밍(structured programming), 객체지향 프로그래밍(object-oriented programming)
, 함수형 프로그래밍(functional programming)이 있다.

각 패러다임은 프로그래머에게서 권한을 박탈한다. 어느 패러다임도 새로운 권한을 부여하지
않는다. 무엇을 해서는 안되는지 말해준다.

이 패러다임은 1958년부터 1968년에 걸친 10년 동안 모두 만들어졌다
이후로 수십년이 지났지만, 새롭게 등장한 패러다임은 전혀 없다. 
