데이크스트라는 1930년에 로테르담에서 태어났다.

그가 초기에 인식한 문제는 프로그래밍은 어렵고, 프로그래머는 프로그래밍을 잘하지 못한다는 사실이었다.
모든 프로그램은 설령 단순할지라도 인간의 두뇌로 감당하기에는 너무 많은 세부사항을 담고 있었다.
데이크스트라는 증명(proof)이라는 수학적 원리를 적용하여 이 문제를 해결하고자 했다.
그의 비전은 공리, 정리, 따름정리, 보조정리로 구성되는 유클리드 계층구조를 만드는 것이었다.

명제 - 논리학적으로 뜻이 분명한 문장
정리 - 증명이라는 과정을 통해 참이라는 것이 밝혀진 명제
보조정리 - 이러한 정리를 증명하는데 필요한 정리
따름정리 - 정리를 통해 자연스럽게 도출되는 정리

프로그래머는 입증된 구조를 이용하고, 이들 구조를 코드와 결합시키며, 그래서 코드가 올바르다는 사실을
스스로 증명하게 되는 방식이다.

데이크스트라는 이 연구를 진행하면서 goto문장이 모듈을 더 작은 단위로 재귀적으로 분해하는 과정에
방해가 되는 경우가 있다는 사실을 발견했다. 만약 모듈을 분해할 수 없다면, 합리적으로 증명할 때 필수적인
기법인 분할 정복 접근법을 사용할 수 없게 된다.
반면 goto 문장을 사용하더라도 모듈을 분해할 때 문제가 되지 않는 경우도 있었다.
데이크스트라는 이런 goto문의 '좋은' 사용 방식은 if/then/else 와 do/while과 같은 분기와 반복이라는 단순한
제어 구조에 해당한다는 사실을 발견했다. 

이러한 제어 구조는 순차실행과 결합했을때 특별하다는 사실을 깨달았따.
이러한 제어 구조는 뵘과 야코피니가 데이크스트라보다 2년 앞서 발견했는데, 이 두 명은 모든 프로그램을 순차,
분기, 반복 이라는 세 가지 구조만으로 표현할 수 있다는 사실을 증명했다.

모듈을 증명가능하게 하는 바로 그제어 구조가 모든 프로그램을 만들 수 있는 제어 구조의 최ㅉ소 집합과 동일하다는 사실이었다.

하지만 프로그램 관점에서 정리에 대한 유클리드 계층구조는 끝내 만들어지지 않았다.
왜냐면 세세한 기능 하나하나를 증명하는 고된 작업에서 이득을 얻으리라고 보지 않았다.
대신 과학적 방법으로 올바른지 입증한다.

과학은 근본적으로 수학과 다른데, 과학 이론과 법칙은 그 올바름을 절대 증명할 수 없기 때문이다.
뉴턴 운동 제2법칙인 F=ma 또는 만유인력 법칙은 옳다고 증명할 수 없다. 
실험을 아무리 많이 수행하더라도 또는 경험적 증거를 아무리 많이 수집하든지 간에, 언젠가는 다른 실험을 통해
운동 법칙과 만유인력의 법칙이 잘못되었음이 밝혀질 가능성은 항상 열려 있다.
즉 과학적 방법은 반증은 가능하지만 증명은 불가능 하다.

결론적으로 수학은 증명 가능한 서술이 참임을 입증하는 원리라고 볼 수 있다.
반면 과학은 증명 가능한 서술이 거짓임을 입증하는 원리라고 볼 수 있다. 

데이크스트라는 "테스트는 버그가 있음을 보여줄 뿐, 버그가 없음을 보여줄 수는 없다"고 말한 적이 있다.

테스트에 충분한 노력을 들였다면 테스트가 보장할 수 있는 것은 프로그램이 목표에 부합할 만큼은 충분히 참이라고
여길 수 있게 해주는 것이 전부다. 

구조적 프로그래밍이 오늘날 까지 가치 있는 이유는 프로그래밍에서 반증가능한 단위를 만들어 낼 수 있는 바로 이 
능력 때문이다. 또한 흔히 현대적 언어가 아무리 제약 없는 goto 문장은 지원하지 않는 이유이기도 하다.

소프트웨어 아키텍트는 모듈, 컴포넌트, 서비스가 쉽게 반증 가능하도록(테스트하기 쉽도록) 만들기 위해 분주히
노력해야 한다. 이를 위해 구조적 프로그래밍과 유사한 제한적인 규칙들을 받아들여 활용해야 한다.




